مفاهیم اولیه بلاک چین

### 2024-07-30 papers/main.tex
add: update with new conceptual sections
update trxs

\section{حمله ۵۱ درصد}

@@

\section{مفهوم \lr{Proof of Work (POW)}}

@@

\section{مفهوم \lr{Proof of Stake (PoS)}}

@@

@@

\section{\lr{ABI} چیست؟}

@@

>>>>

\section{مفاهیم مهم}

\subsection{حمله ۵۱ درصد}

@@

\subsection{مفهوم \lr{Proof of Work (POW)}}

@@

\subsection{مفهوم \lr{Proof of Stake (PoS)}}

@@

\subsubsection{مفهوم \lr{Gas Limit}}

به حداکثر مقدار تلاش محاسباتی یک کاربر که قصد انجام تراکنش یا اجرای قرارداد
هوشمند را دارد می‌گویند.

\subsection{\lr{Transaction fee}}

به تمام هزینه‌های تحمیل شده بین ارسال‌کننده و دریافت‌کننده تراکنش یا
\lr{Cryptocurrency} با آدرس‌های مختلف می‌گویند. این هزینه‌ها برای ایجاد انگیزه
در ماینر‌ها (کسانی که تراکنش‌ها را تایید می‌کنند و اجازه ورود آن‌ها به بلاک‌چین
می‌دهتد) می‌کند.

\subsection{\lr{Block Gas Limit}}

\subsection{\lr{Base Fee}}

\begin{LTR}
    \begin{lstlisting}

   Deploying 'Counter'
   -------------------
   > transaction hash:    0x5f3ef7d437030295573fa20561880eb1a238ac9179d28da1892b98a4accce11b
   > Blocks: 0            Seconds: 0
   > contract address:    0xbE89bA3ea69CDC37Fb819E27291D86dD26CAFD41
   > block number:        1
   > block timestamp:     1722330386
   > account:             0x821F2dCfC492681b2260B9C29e4982155b0ef885
   > balance:             99.999174863125
   > gas used:            244485 (0x3bb05)
   > gas price:           3.375 gwei
   > value sent:          0 ETH
   > total cost:          0.000825136875 ETH

   > Saving artifacts
   -------------------------------------
   > Total cost:      0.000825136875 ETH
    \end{lstlisting}
\end{LTR}

@@

\subsection{\lr{Priority Fee}}

\subsection{\lr{Max Fee}}

\subsection{\lr{Contract}}

\subsection{\lr{EVM}}

\subsection{\lr{ABI} چیست؟}

@@

\subsection{\lr{Transactions (Read \& Write)}}

% \subsection{\lr{EOA \& Contract Account}}

% \subsection{\lr{Node}}

% \subsection{\lr{Wallet \& MetaMask}}

% \subsection{\lr{Providers}}

% \subsection{\lr{Ethers.js}}

% \subsection{\lr{Signers}}

% \subsection{\lr{Alchemy \& Infura}}

% \subsection{\lr{JSON-RPC}}

% \subsection{\lr{The Graph Protocol}}

% \subsection{\lr{GraphQL \& AssemblyScript}}

% \subsection{\lr{Logic errors}}

% \subsection{\lr{Re-entrancy vulnerabilities}}

% \subsection{\lr{Arithmetic errors}}

% \subsection{\lr{Authentication errors}}

% \subsection{\lr{Congestion \& scaleability}}

% \subsection{\lr{Novel governance attacks}}

% \subsection{\lr{Trust/dependancy vulnerabilities}}

% \subsection{\lr{Oracle failure/manipulation}}

% \subsection{\lr{Decentralized Exchange}}

% \subsection{\lr{Automated Market Maker}}

% \subsection{\lr{Liquidity Pools}}

% \subsection{\lr{Slippage}}

% \subsection{\lr{Yield Farming}}

% \subsection{\lr{Impermanent loss}}

% \subsection{\lr{Price curves}}

% \subsection{\lr{Bonding Curves}}

% \subsection{\lr{Stablecoins}}

% \section{حملات و اکسپلویت‌ها}

% \subsection{\lr{Reentrancy Attacks}}

% \subsection{\lr{Oracle Exploit}}
